[Road to Success]
[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Episode 26]
[Tập 26]
-Come on, eat up. -It's ready.
- Mau ăn đi. - Chín rồi.
-Slow down. -Guys,
- Từ từ thôi. - Anh em.
Lin Lu and Zheng Feiyang's barbecue is here!
Thịt nướng do Lâm Lộc và Trịnh Phi Dương nướng đây.
-Finally! -Smells so good!
- Cuối cùng cũng có rồi. - Thơm quá.
-Finally done. -How do we roast the corn?
- Ngô này nướng thế nào đây?
There's no occasion
Chẳng có chuyện gì mà
a hot pot can't celebrate.
một bữa lẩu không giải quyết được.
If there is, throw a barbecue too.
Nếu có thì thêm một bữa nướng nữa.
And if the occasion's big enough,
Còn nếu chuyện đáng để ăn mừng đủ lớn
have both.
thì gộp cả hai lại.
So,
Vậy thì
to celebrate our team, Hongjing No. 8 High,
để chúc mừng trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh của chúng ta
beating 2 professional league youth teams
vượt qua hai đội trẻ của giải chuyên nghiệp,
and advancing from
với tổng cộng sáu điểm,
the group stage in second place with 6 points,
xếp thứ hai bảng đấu và thành công giành quyền đi tiếp,
let's raise a glass!
mọi người cùng cạn ly nhé.
Come on, come on!
Nào, nào.
-Cheers! -Come on, cheers!
- Cạn ly.
Thank you, Coach!
Cảm ơn huấn luyện viên.
-Thank you, Coach.
- Cảm ơn huấn luyện viên.
Eat up.
Ăn đi.
I'm going to grab some barbecue.
Tôi đi lấy ít đồ nướng.
-Throw in some meatballs -Feng Suo.
- Thêm mấy viên thả lẩu đi. - Phùng Tỏa.
No need.
Không cần.
The corn is on the grill.
Ngô cũng nướng rồi.
Want some corn?
Cậu muốn ăn ngô không?
Chengye,
Thành Nghiệp.
how have you been lately?
Dạo này em ổn chứ?
Give me a chicken wing.
Cho tôi một cái cánh gà.
As long as there are matches to play, I'm good.
Chỉ cần còn được đá bóng là tốt rồi ạ.
Cut it out, you guys!
Mọi người đừng chọc nữa.
One skewer each!
Mỗi người một xiên thôi.
How are things at home?
Gia đình em thế nào?
Fine, fine.
Được, được, được.
One at a time.
Từng người một nào.
Ever since we started winning,
Từ sau trận thắng của đội gần đây,
they've stopped complaining.
gia đình em cũng không còn nói gì nữa.
Thank you.
Cảm ơn cô.
Actually, I've always felt
Thật ra cô luôn cảm thấy
you shouldn't be trapped by your past.
em không nên mãi bị quá khứ trói buộc.
Your parents,
Bố mẹ em,
your family,
gia đình em
and everything you've been through—
và tất cả những gì em từng trải qua
none of that should
đều không nên quyết định
define who you'll become.
sau này em sẽ trở thành người như thế nào.
Then...
Vậy thì...
then what does define it?
Vậy cái gì mới quyết định ạ?
Yourself, of course.
Đương nhiên là chính em rồi.
Only you
Chỉ có em
can define who you are.
mới có thể định nghĩa chính mình.
Wen Chengye,
Văn Thành Nghiệp.
it's a disgrace not to help out, you know.
Không chịu lao động là đáng xấu hổ đấy.
Qin Ao, did you help?
Tần Ngao, cậu đã lao động chưa?
Nope.
Tôi chưa.
So I'm a disgrace.
Nên tôi rất đáng xấu hổ.
You're so shameless.
Cậu đúng là mặt dày.
Who are you calling shameless?
Cậu nói ai mặt dày?
Ms. Lin, you've made huge strides
Dạo này sự nghiệp giáo dục của cô Tiểu Lâm
in education lately.
tiến bộ vượt bậc nhỉ.
It's alright.
Cũng thường thôi.
But tonight, the spotlight definitely belongs to you, Coach Wang.
Hôm nay nhân vật chính chắc chắn là huấn luyện viên Vương rồi.
Come on, let's drink till we drop.
Nào, uống tới bến.
No oysters?
Không gọi hàu à?
Why are you taking so much?
Cậu gắp nhiều dữ vậy.
I'm just grabbing some meat.
Tôi gắp có tí thịt thôi mà.
I'm not eating that much.
Có ăn nhiều lắm đâu.
Give him the food.
Đưa cậu ấy đi.
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm,
look at Wen Chengye making a fool of himself.
Cô nhìn Văn Thành Nghiệp ngốc chưa kìa.
You're a bigger fool than I am.
Cậu còn ngốc hơn tôi.
Am I walking okay?
Em đi thế nào?
You're walking perfectly fine.
Cô Tiểu Lâm đi rất tốt.
We're here.
Đến rồi.
Hold on.
Đợi đã.
I dribble...
Đột phá.
Shoot!
Sút.
You scored?
Vào rồi.
Don't I have talent for football?
Anh thấy em có năng khiếu đá bóng không?
You do.
Có.
My feet are so cold.
Chân em lạnh quá.
What? Not feeling well?
Sao vậy? Khó chịu à?
I'll go get some water for you.
Để anh đi lấy nước.
Wang Fa...
Vương Pháp.
Wang Fa, where are you going?
Vương Pháp, anh đi đâu vậy?
I'm glad you're here, Wang Fa.
Có anh thật tốt, Vương Pháp.
Alright.
Được rồi.
Rest early.
Nghỉ sớm đi.
♪ I caught your eyes ♪
♪ Em đã bắt gặp ánh mắt anh ♪
♪ On the summer night ♪
♪ Trong đêm hè ấy ♪
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ Tựa vì sao sáng ngời đến thế ♪
Do... Do I have a talent for football?
Em... em có năng khiếu đá bóng không?
You do.
Có.
♪ A spark in my heart ♪
♪ Một đốm lửa trong tim ♪
♪ Lost in a dream secretly ♪
♪ Lặng lẽ tan biến trong mơ ♪
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ Khi gió đêm mang lời tỏ tình đến bên tai ♪
Shoot!
Sút.
I scored... Another goal...
Lại vào rồi.
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ Pháo hoa khắp trời cùng nở rộ ♪
Attack!
Tấn công.
One more!
Thêm một bàn nữa.
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ Phản chiếu trong đôi mắt anh ♪
Shoot!
Sút bóng.
Take another shot!
Sút tiếp.
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ Hóa thành biển sao dịu dàng ♪
What's the score now?
Tỷ số thế nào rồi?
Ten to zero.
10-0 rồi.
♪ Every night ♪
♪ Mỗi đêm ♪
Who's got 10?
Ai 10, ai 0?
♪ I reach for starlight ♪
♪ Em đưa tay chạm tới ánh sao ♪
You do. I've got 0.
Em 10, anh 0.
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ Cùng anh dạo chơi trong giấc mộng ♪
Go to sleep.
Ngủ nhé.
♪ I follow the beat of my heart ♪
♪ Theo từng nhịp đập con tim ♪
♪ Like dust floating in the air ♪
♪ Như hạt bụi lững lờ trôi ♪
♪ Because of your love ♪
♪ Nhờ có tình yêu của anh ♪
♪ I shine brilliantly ♪
♪ Mà rực rỡ tỏa sáng ♪
♪ I caught your eyes ♪
♪ Em đã bắt gặp ánh mắt anh ♪
♪ On the summer night ♪
♪ Trong đêm hè ấy ♪
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ Tựa vì sao sáng ngời đến thế ♪
♪ A spark in my heart ♪
♪ Một đốm lửa trong tim ♪
♪ Lost in a dream secretly ♪
♪ Lặng lẽ tan biến trong mơ ♪
Why is my room so clean?
Sao sạch sẽ thế này?
Did you turn into a little house elf, Coach?
[Huấn luyện viên hóa thành nàng Tiên Ốc rồi.]
[Winfred]
[Winfred]
You're up.
[Dậy rồi à?]
Where's my facial cleansing brush?
Máy rửa mặt đâu?
[Winfred]
[Winfred]
What brush?
[Máy rửa mặt gì?]
The one I left on the bathroom sink.
[Đồ em để trên bồn rửa mặt ấy.]
I know which one.
[Anh biết là cái nào rồi.]
But are you sure you still want it?
[Nhưng em chắc chắn rằng vẫn muốn lấy lại chứ?]
Looking for your facial cleansing brush?
Tìm máy rửa mặt à?
Why is it here?
Sao nó lại ở đây?
This isn't meant for cleaning shoes, right?
Cái này không dùng để đánh giày.
What would a clueless guy like you know?
Trai thẳng như anh thì biết gì.
It's whatever kind of brush I say it is.
Em bảo nó là bàn chải gì thì nó là bàn chải đó.
Why didn't you stop me?
Sao anh không ngăn em lại?
You insisted on cleaning your shoes yourself.
Cô Tiểu Lâm nhất quyết tự mình lao động.
I couldn't stop you.
Anh cũng không cản được.
I'll have to buy another one.
Lại phải mua cái mới rồi.
Don't worry.
Yên tâm đi.
I've ordered the latest model for you.
Anh đã đặt mẫu mới nhất rồi.
Make sure you get it when it arrives.
Nhớ nhận hàng nhé.
Really?
Thật hả?
That's so sweet.
Chu đáo thế.
I'm hungry.
Em đói bụng rồi.
Let's go to your place for a healthy meal.
Qua nhà anh ăn cơm healthy đi.
We'll eat at your place today.
Hôm nay ăn ở nhà em.
I'll cook for you.
Anh nấu cho em ăn.
You know how to cook?
Anh còn biết nấu ăn à?
You're making fried noodles for me?
Đây là cơm anh rang cho em à?
Let me show you the superb cooking skills
Thể hiện cho em xem
of a UK returnee.
tay nghề nấu nướng siêu đẳng của du học sinh Anh.
Then I'm looking forward to it.
Vậy em cũng đón chờ xem.
I'm going to wash up.
Em đi đánh răng rửa mặt đây.
It looks quite good.
Nhìn cũng ngon đấy chứ.
Go on, try it.
Mau nếm thử đi.
It tastes even better than it looks.
Mùi vị ngon hơn cả cảm quan.
Really? Then have some more.
Thật à? Vậy em ăn nhiều vào.
I'm full and happy.
Thỏa mãn rồi.
Since Coach House-Elf
Huấn luyện viên nàng Tiên Ốc
showed off his amazing cooking,
đã trổ tài nấu nướng đỉnh cao,
I must return the favor.
em cũng phải đáp lễ chứ.
Close your eyes.
Nhắm mắt lại nào.
From now on, if you want to come over,
Sau này nếu muốn vào nhà em
you don't need to knock.
thì không cần gõ cửa nữa.
Just use the key.
Dùng chìa khóa là được.
You always hide the key
Lần nào cô Tiểu Lâm cũng giấu chìa khóa
under the shoe cabinet.
dưới đáy tủ giày.
I can get in without knocking anyway.
Không cần gõ cửa anh cũng vào được.
You knew that?
Thế mà anh cũng biết à?
Thank you, Ms. Lin, for formally accepting me.
Cảm ơn cô Tiểu Lâm đã chính thức công nhận anh.
Parachute drop, follow me.
Theo em nhảy dù nào.
[Fishing Village]
[Làng chài]
Stick with me.
Anh nhảy theo em đi.
Enemy, southwest, 450 degrees!
Hướng Tây Nam 450 độ có địch.
There are too many of them. I'm hiding.
Đông quá, anh trốn đây.
-I… -Shoot, shoot!
- Anh... - Bắn, bắn, bắn.
It's all on you now.
Chỉ trông cậy vào anh thôi.
Leave it to me...
Trông vào anh à?
Gotta say, that meal of yours
Phải nói là bữa trưa của anh
really worked up my appetite.
đã khơi dậy cơn thèm ăn của em.
For dinner...
Tối nay...
For dinner, let's have some pan-fried buns from Granny Wu's.
ăn bánh bao chiên của bà Ngô nhé.
It's only 4:30 PM now.
Mới bốn rưỡi thôi mà.
People start lining up there by 5 PM.
Quán đó năm giờ là phải xếp hàng rồi.
I'm dead too.
Anh cũng chết rồi.
[Ms. Lin Wanxing, please come to the school immediately.]
[Cô Lâm Vãn Tinh, hãy đến trường gặp tôi ngay]
The principal wants to see me.
Hiệu trưởng tìm em.
It's the weekend. What could he want?
Cuối tuần mà, tìm em làm gì nhỉ?
Go ahead.
Em đi đi.
Don't worry about the pan-fried buns.
Cứ yên tâm chuyện bánh bao chiên.
I'll go line up for you.
Anh xếp hàng giúp em.
I'll leave it to you then.
Giao cho anh đấy.
[Superstar Slacker]
[Siêu Tân Tinh Lười Biếng]
Ms. Lin's gone hunting.
[Cô Tiểu Lâm đi săn đây.]
Wait for me to come back.
[Đợi em về]
We'll eat the pan-fried buns together.
[cùng ăn bánh bao chiên nhé.]
Bye.
Tạm biệt.
[Administrative Building]
[Khu Hành chính]
Come in.
Mời vào.
Principal, you wanted to see me?
Hiệu trưởng tìm tôi ạ?
Ms. Lin.
Cô Tiểu Lâm đấy à?
Sit.
Nào.
I asked you here today
Hôm nay gọi cô tới
because there's something
là vì có một chuyện
I need to verify with you.
muốn xác nhận với cô.
Ms. Lin.
Cô Tiểu Lâm.
Your boyfriend's been waiting for you there for quite a while.
Hình như bạn trai cô đợi cô lâu lắm rồi.
Have you been waiting long?
Anh đợi em lâu lắm rồi à?
I bought you the pan-fried buns.
Anh đi mua bánh bao chiên cho em.
Why did it take so long?
Sao lâu thế?
They're cold now.
Bánh bao chiên nguội cả rồi.
You actually got them.
Không ngờ anh mua được rồi.
Let's go.
Đi thôi.
Did the principal ask you anything?
Hiệu trưởng hỏi gì thế?
He just asked a few things about the team's
Chỉ hỏi vài chuyện
next stage now that we've advanced.
về việc đội bóng giành quyền đi tiếp thôi.
He's that eager?
Gấp vậy sao?
Calling you in on a weekend just for that.
Cuối tuần còn gọi em tới hỏi.
Building a stronger sporting nation.
Dân chăm tập thể thao thì đất nước mạnh mà.
What's wrong with caring about the next generation?
Quan tâm thế hệ sau có gì không tốt?
What's the filling in these?
Bánh bao này nhân gì thế?
They're cold now.
Nó nguội rồi.
Don't eat them yet.
Giờ không ăn được.
Let's heat them up when we get back.
Về hâm nóng lại nhé.
Okay.
Được.
I've got a bit of a headache.
Em hơi đau đầu,
I want to rest first.
muốn đi nghi ngơi.
Why the sudden headache?
Sao tự nhiên đau đầu vậy?
Maybe I didn't sleep well last night.
Chắc tại tối qua ngủ không ngon.
But you haven't eaten yet.
Nhưng em còn chưa ăn gì mà.
Aren't there pan-fried buns?
Chẳng phải có bánh bao chiên rồi sao?
Remember to heat them up in the oven.
Nhớ làm nóng bánh bao chiên bằng lò nướng nhé.
Lin Wanxing.
Lâm Vãn Tinh.
Are you really okay?
Em thật sự không sao chứ?
I'm fine.
Không sao.
I'm just a little tired.
Chỉ là em hơi mệt thôi.
Don't worry, Coach House-Elf.
Yên tâm đi, huấn luyện viên nàng Tiên Ốc.
See you tomorrow.
Mai gặp.
Someone has reported
[Có người tố cáo]
[Report Letter]
[Thư tố cáo]
that you were expelled
[rằng ở Đại học Vĩnh Xuyên,]
from Yongchuan University for some unsavory reasons.
[cô bị buộc thôi học vì một số chuyện không hay.]
Ms. Lin,
Cô Lâm.
the school trusts you deeply.
Nhà trường rất tin tưởng cô.
We hope you'll handle this matter properly.
Hy vọng cô có thể xử lý ổn thỏa chuyện này.
[Over a year ago]
[Hơn một năm trước]
Professor Shu?
Giáo sư Thư.
Save him!
Cứu người!
-Professor Shu!
- Giáo sư Thư.
Call an ambulance!
Mau gọi điện đi.
Hello?
A lô.
[Goodbye, My Love]
[Tạm biệt, người tôi yêu]
Is that Lin Wanxing?
Có phải Lâm Vãn Tinh không?
The one who seduced a professor and knowingly became the other woman?
Có phải cái cô biết giáo sư có vợ mà vẫn quyến rũ người ta không?
Yeah.
Đúng cô ta đấy.
Professor Shu was a good man.
Giáo sư Thư là người tốt mà.
I even took his class.
Tôi còn từng học môn của thầy ấy.
[Withdrawal Application]
[Đơn xin thôi học]
If you apply to withdraw from school now,
Bây giờ xin thôi học
you can still preserve what little dignity is left
vẫn có thể giữ lại chút thể diện cuối cùng
for yourself and Professor Shu.
cho con và giáo sư Thư.
Mom,
Mẹ.
even you don't believe me?
Đến mẹ cũng không tin con sao?
Sign it.
Ký đi.
Grandpa...
Ông nội...
passed away.
mất rồi.
That's impossible.
Không thể thế được.
Where is Grandpa?
Ông nội đang ở đâu?
I want to see him!
Con muốn gặp ông.
He's already been cremated.
Đã hỏa táng rồi.
What?
Cái gì?
Why didn't you tell me?
Sao mọi người không nói cho con biết?
Where are you going?
Con đi đâu?
Wanxing, isn't it inappropriate for you to be here?
Vãn Tinh, cháu ở đây không hay đâu.
Shuyun,
Thục Vân.
what do you mean by that?
Cô nói vậy là ý gì?
Aunt,
Thím à,
you and Uncle devoted your whole lives to teaching
chú thím dạy học cả đời,
and earned everyone's respect.
luôn được mọi người kính trọng.
But Wanxing is a disappointment
Thế mà con bé Vãn Tinh này lại không chịu cố gắng,
and has let you down.
phụ lòng nuôi dạy của chú thím.
If you ask me, she never should've come back.
Theo cháu thì nó không nên quay về.
Alright, you've offered the incense.
Được rồi, cô thắp hương xong rồi.
You can leave now.
Cô đi được rồi đấy.
Aunt, I'm only thinking of you.
Thím à, cháu nghĩ cho hai người thôi.
When Uncle was gravely ill,
Lúc chú lâm bệnh nặng,
she was out there doing those shameful things,
nó lại ở bên ngoài làm mấy chuyện mất mặt,
making you both suffer!
khiến hai người đau lòng.
If it hadn't been for her,
Nếu không phải vì nó,
Uncle wouldn't have passed away!
chú ấy có mất không?
Aunt Shuyun.
Cô họ.
Those were just rumors.
Đó đều là tin đồn.
Rumors?
Tin đồn?
There's no smoke without fire.
Không có lửa làm sao có khói.
Why pick on you and not the others?
Sao người ta không nói người khác mà chỉ nói cháu?
I believe Wanxing!
Tôi tin Vãn Tinh.
I won't let you insult her!
Tôi không cho phép cô sỉ nhục nó.
I insult her?
Cháu sỉ nhục nó sao?
She still hasn't reflected on herself to this day.
Đến giờ nó vẫn không biết tự kiểm điểm.
Do you know what everyone's been
Thím có biết mọi người trong họ
saying about her in the family?
bàn tán thế nào không?
She's just brought shame to you!
Cháu thấy nó làm mất mặt nhà thím,
-To our whole family! -Enough!
- làm mất mặt cả họ. - Đủ rồi.
Shut up!
Im đi.
Me? Shut up?
Cháu im đi?
Aunt, you threw my kindness back in my face!
Thím à, thím làm ơn mắc oán rồi.
-You really... -Get out!
Thật là...
You can get out now!
Giờ cô có thể cút đi được rồi.
-Me? -She's the one who should get out!
Cháu thấy nó mới là người phải cút đi.
-Grandma! Grandma! -Grandma!
- Bà ơi, bà ơi. - Bà.
Grandma,
[Bà ơi.]
it's all my fault.
[Đều tại cháu.]
If it hadn't been for me,
[Nếu không phải vì chuyện của cháu,]
you wouldn't have been like this.
[bà sẽ không bị như vậy.]
[Superstar Slacker]
[Siêu Tân Tinh Lười Biếng]
How are you? Does your head still hurt?
[Em sao rồi? Đầu còn đau không?]
I'm okay. I took some medicine, and I'm going to sleep.
[Đỡ rồi, uống thuốc đau đầu xong đi ngủ rồi.]
[Superstar Slacker]
[Siêu Tân Tinh Lười Biếng]
Good night. See you tomorrow.
[Ngủ ngon nhé, mai gặp.]
Lin Wanxing, it's 7:30.
Lâm Vãn Tinh, bảy rưỡi rồi.
Time to get up.
Dậy thôi.
I bought you rice noodle rolls.
Anh mua bánh cuốn cho em rồi.
Wanxing?
Vãn Tinh.
We're going to be late...
Sắp muộn giờ rồi.
Lin Wanxing!
Lâm Vãn Tinh.
[I'm sorry. I've already left.]
[Xin lỗi, em đã rời đi]
I'm sorry. I've already left.
[Xin lỗi, em đã đi rồi.]
Wanxing!
Tinh Tinh.
Lin Wanxing!
Lâm Vãn Tinh.
Where is Wanxing?
Tinh Tinh đâu?
Her phone's off.
Điện thoại chưa mở máy.
She sent me this WeChat message early this morning.
Tin nhắn WeChat này cậu ấy gửi từ sáng sớm.
I called her right after seeing it,
Tôi vừa thấy là gọi ngay cho cậu ấy,
but I couldn't get through.
nhưng mãi không gọi được.
[Li, I've left. I'll leave the team to you.]
[Cúc Lễ, tớ đi đây, đội bóng giao lại cho cậu]
[All the materials are on my coffee table.]
[Toàn bộ tài liệu ở trên bàn trà nhà tớ]
Did something happen to her?
Cậu ấy xảy ra chuyện gì rồi?
The principal spoke with her for a long time yesterday.
Hôm qua hiệu trưởng nói chuyện với cô ấy rất lâu.
She wasn't herself after she came back.
Lúc về là thấy cô ấy là lạ rồi.
In the end...
Cuối cùng...
it happened after all.
mọi chuyện vẫn xảy ra.
No,
Không được.
I have to go find her.
Tôi phải đi tìm cậu ấy.
Are you just going to run around looking for her like a headless chicken?
Cô định đi tìm loạn lên như thế ư?
Tell me first,
Trước tiên nói cho tôi biết
what happened?
đã xảy ra chuyện gì.
I had no idea
Không ngờ
she'd been through all that.
cô ấy đã trải qua nhiều chuyện như vậy.
I don't believe those rumors.
Tôi không tin những lời đồn đó.
But what difference does it make?
Nhưng chỉ mình tôi không tin thì có ích gì?
Plenty of people do.
Có rất nhiều người tin.
After Wanxing dropped out of Yongchuan,
Sau khi thôi học ở Vĩnh Xuyên,
she went through a really difficult time.
Tinh Tinh đã trải qua quãng thời gian rất khó khăn.
Actually, ever since she was little,
Thật ra từ nhỏ đến lớn,
she's always been a very, very strong girl.
cậu ấy luôn là một cô gái cực kỳ mạnh mẽ.
I remember...
Tôi nhớ
back in middle school,
hồi học cấp hai,
a chubby kid in our class falsely accused her of stealing his pen.
có một thằng béo trong lớp đổ cho cậu ấy ăn cắp bút máy.
She chased after him and beat him up.
Cậu ấy đuổi theo đánh thằng béo đó,
She even grabbed his backpack
còn giật lấy cặp sách,
until she found
cho đến khi lục được
the pen inside.
chiếc bút máy đó trong cặp ra.
I still remember
Tôi nhớ lúc đó,
her holding up that pen
cậu ấy cầm chiếc bút máy,
and splattering ink all over him. She looked so cool.
hất mực lên người thằng béo đó, ngầu lắm.
But not every situation gives a person...
Nhưng đâu phải lúc nào
the chance to prove their innocence.
cũng có thể tự chứng minh bản thân.
You came back to Hongjing after learning about
Cô cũng vì biết những chuyện này,
all that, didn't you?
nên mới quay về Hoành Cảnh đúng không?
After we went our separate ways,
Năm đó sau khi tách ra với cậu ấy,
I always kept a close eye on her.
tôi vẫn luôn cực kỳ chú ý đến cậu ấy.
I often checked her various social media accounts.
Tôi thường xem trang mạng xã hội của cậu ấy.
At some point, I noticed she'd suddenly disappeared.
Có một thời gian tôi phát hiện cậu ấy đột nhiên biến mất.
So I called people at Yongchuan
Tôi liền gọi cho người ở Vĩnh Xuyên
to ask about her.
để hỏi thăm tình hình của cậu ấy.
That was when I found out
Lúc đó tôi mới biết
she'd gotten into trouble.
cậu ấy gặp chuyện.
In front of her, I always pretended
Trước mặt cậu ấy tôi vẫn luôn giả vờ
I didn't know anything.
là mình không biết gì cả.
I thought...
Tôi nghĩ
I could be there for her if I came back.
trở về rồi tôi có thể ở bên cậu ấy.
If she really couldn't get through it,
Nếu cậu ấy thật sự không thể vượt qua,
I'd take her back to Switzerland with me.
tôi sẽ đưa cậu ấy cùng về Thụy Sĩ.
I thought she'd finally healed...
Tôi tưởng cuối cùng cậu ấy đã ổn rồi,
and that she'd found the right man too.
lại còn tìm được đúng người.
I failed to protect her.
Là tôi đã không bảo vệ được cô ấy.
[Hongjing No. 8 High School Football Team Training Unit Plan]
[Kế hoạch huấn luyện theo chuyên đề của đội bóng Trường Trung học Số 8 Hoành Cảnh]
That's all I know.
Những gì tôi biết chỉ có vậy.
No matter what, I still have to go find her.
Dù thế nào tôi vẫn phải đi tìm cậu ấy.
Even if I can't find her...
Cho dù không tìm thấy,
I'll do my best to hold the fort for her.
tôi cũng sẽ đứng gác thay cậu ấy.
Li,
[Lễ ơi,]
I've left.
[tớ đi đây.]
I'll leave the team to you.
[Đội bóng giao lại cho cậu.]
All the materials are on my coffee table.
[Toàn bộ tài liệu đều ở trên bàn trà nhà tớ.]
He's a light sleeper,
[Anh ấy khó ngủ,]
so I can't send him a WeChat message.
[không được gửi WeChat.]
I'm sorry.
[Xin lỗi,]
I've already left.
[em đã đi rồi.]
[I'm sorry. I've already left.]
[Xin lỗi, em đã rời đi]
[Knowledge is Boundless]
[Biển học vô bờ]
"Xiju." (Comedy)
Hài kịch.
Comedy.
Comedy.
How to spell it?
Đánh vần như nào?
Okay.
Được rồi.
"Kouyin." (Accent)
Khẩu âm.
Accent.
Khẩu âm là accent.
Okay, how to spell it?
Được, đánh vần như nào?
Hey, check the forum.
Các cậu xem diễn đàn đi.
It's Ms. Lin from the sports equipment room, right?
Đây là cô Lâm ở phòng Dụng cụ thể thao mà nhỉ.
Her dirty past has been exposed!
Bị bóc phốt này.
[Lin Wanxing, Sports Equipment Room Teacher: Morally Corrupt,]
[Cô Lâm Vãn Tinh ở phòng Bảo quản dụng cụ thể thao suy đồi đạo đức]
Knowingly the other woman, and responsible for a professor's death?
Biết là bé ba vẫn cố làm, còn hại chết giáo sư.
[Knowingly the Other Woman, Responsible for a Professor's Death,]
[Biết người ta có gia đình vẫn chen chân, hại chết giáo sư]
-What? -What the hell is this?
- Ôi. - Cái quái gì thế này?
[Lin Wanxing, Sports Equipment Room Teacher: Morally Corrupt,]
[Cô Lâm Vãn Tinh ở phòng Bảo quản dụng cụ thể thao suy đồi đạo đức]
Turn it off! Turn it off!
Tắt đi, tắt đi, tắt hết đi.
[Knowingly the Other Woman, Responsible for a Professor's Death,]
[Biết người ta có gia đình vẫn chen chân, hại chết giáo sư, bị Đại học Vĩnh Xuyên đuổi học]
Let's go find Ms. Lin.
Đi tìm cô Tiểu Lâm đi.
Let's go. Come on.
Đi, đi, đi.
Is it real?
Có thật không vậy?
Turn that off!
Phải gỡ ngay.
I didn't see her.
Không thấy.
Is she over here?
Bên này có không?
Not in here.
Không có trong này.
Not over here either.
Bên này cũng không.
[Sports Equipment Room]
[Phòng Bảo quản dụng cụ thể thao]
Is Ms. Lin not here?
Cô Tiểu Lâm không có ở đây à?
You saw the forum too, right?
Các cậu cũng thấy trên diễn đàn rồi phải không?
I'm not sure whether Ms. Lin has seen it yet.
Tôi không chắc cô Tiểu Lâm đã thấy hay chưa.
Let's hope she hasn't.
Hy vọng cô ấy chưa thấy.
How could she not?
Sao có thể chưa thấy được?
I don't know where she went.
Tôi không biết giờ cô ấy đi đâu rồi.
Text Ms. Lin on your phone.
Cậu cầm điện thoại nhắn cho cô Tiểu Lâm đi.
Let's just go find her directly.
Hay là đi tìm cô ấy luôn đi.
Do you know where she is?
Cậu biết cô ấy ở đâu à?
Everyone, let's go back to class first.
Mọi người về trước đi.
We'll figure something out together after school.
Tan học rồi cùng nghĩ cách.
Let's go.
Đi.
[Good thing I'm not on the football team. I don't have to face this.]
[May mà tôi không ở đội bóng, khỏi phải đối mặt với cô ta]
[She's quite a piece of work. So who's she after]
[Ghê thật! Thế cô ta đến trường mình định nhắm vào ai nữa?]
[at our school? Old Demon Jin and Qian don't have anything worth taking, anyway.]
[Thầy Kim với thầy Tiền cũng có gì đáng để lợi dụng đâu]
[Disgusting. Apparently, anyone can be a teacher now.]
[Ghê tởm thật, hạng người như thế cũng làm giáo viên được]
[If this gets out,]
[Chuyện này mà truyền ra ngoài]
[we'll never be able to hold our heads up when dealing with other schools.]
[sau này gặp người trường khác cũng chẳng ngẩng mặt lên nổi]
[Let's all sign a petition to drive Lin Wanxing out.]
[Cùng ký tên đuổi Lâm Vãn Tinh đi đi]
[The problem now is not who hired her.]
[Giờ vấn đề không phải ai đưa cô ta đến Trường Trung học Số 8]
[The real question is what the school will do with her—fire her or keep her?]
[Mà là xử lí cô ta thế nào, đuổi việc hay giữ lại]
[The thread title sounds kind of personal.]
[Tiêu đề đầy mùi tư thù]
[Maybe the OP got rejected by her.]
[Chẳng lẽ chủ thớt yêu không được nên quay sang hận?]
[Otherwise, why be so obsessed with a teacher from the equipment room?]
[Không thì sao lại để ý một cô quản lí phòng Dụng cụ đến thế]
When I was 8 years old,
[Năm em tám tuổi,]
my dad also wronged me once.
[bố em cũng từng đổ oan cho em.]
The things he said to scold me
Những lời ông ấy mắng em
haunted me
đã từng trở thành
for quite a while.
nỗi ám ảnh không thể xóa bỏ trong lòng em.
So much so that even after I grew up,
Đến nỗi sau này khi lớn lên,
whenever I hit a setback,
mỗi khi gặp khó khăn,
thinking of what he'd said back then
nhớ lại những lời năm xưa của bố,
would shatter my courage to face difficulties.
lại khiến em mất đi dũng khí đối mặt với khó khăn.
It wasn't me.
Không phải tôi.
I didn't do those things.
Tôi không làm những chuyện đó.
I didn't do it.
Không phải tôi làm.
A few months ago,
Vài tháng trước,
I was in a really bad state.
tinh thần em thật sự rất tệ.
I also stood at the edge of a very high place.
Em cũng đã đứng ở một nơi rất cao.
[Let's end it then. I don't want to see you again.]
[Vậy thì kết thúc thôi, tôi cũng không mong gặp lại nữa]
[Start from the highest point.]
[Xuất phát từ điểm cao nhất]
I thought...
Trong lòng nghĩ rằng,
[At least I can hold onto the feeling of flying for a few seconds.]
[ít nhất cũng giữ được vài giây cảm giác bay]
if I just jumped,
có phải chỉ cần nhảy xuống,
I'd finally be free.
là em sẽ được giải thoát.
So
[Thì ra,]
this is what she'd been through—
[cô ấy đã phải chịu đựng những chuyện nghiêm trọng đến vậy.]
slandered, expelled,
[Bị vu khống, bị buộc thôi học,]
and locked up by her parents.
[bị bố mẹ nhốt lại,]
She couldn't even see her beloved grandfather
[cũng không kịp gặp mặt ông nội thân yêu]
for the last time.
[lần cuối.]
Yet she still put up a strong front
[Nhưng bên ngoài cô ấy vẫn cố tỏ ra mạnh mẽ,]
and chose to stay.
[chọn cách ở lại.]
But Wang Fa, what did you do?
[Còn mày thì sao, Vương Pháp?]
You doubted her
[Mày lại nghi ngờ cô ấy,]
and investigated her.
[đi điều tra cô ấy,]
You tore open her deepest wound—
[khoét sâu thêm vết thương]
the wound of not being trusted.
[không được người khác tin tưởng của cô ấy.]
Wang Fa,
[Vương Pháp,]
how could you possibly deserve her forgiveness?
[mày có tư cách gì để được cô ấy tha thứ?]
Lin Wanxing,
[Lâm Vãn Tinh,]
no matter where you've gone,
[dù em có đi đến đâu,]
I will find you,
[anh cũng sẽ tìm thấy em,]
and I'll be there to catch you.
[đỡ lấy em.]
Fu, are you stupid or what?
Tân Thư, cậu ngốc à?
That bastard was badmouthing Ms. Lin,
Thằng khốn đó nói xấu cô Lâm,
and you went after him all by yourself?
mình cậu lại đi đánh tay đôi với nó?
Did you have no one backing you up?
Cậu không còn ai,
Or did we all die or something?
hay bọn tôi chết hết rồi?
Yeah! Next time something like this happens, tell us.
Đúng đó, sau này có chuyện gì cứ nói với anh em.
You have to tell us when something happens.
Có việc cậu phải nói với bọn tôi chứ.
Okay, I know.
Được, tôi biết rồi.
Do you think Ms. Lin will come back today?
Hôm nay cô Tiểu Lâm còn quay lại nữa không?
How would I know?
Ai mà biết được.
Hard to say.
Khó nói lắm.
I don't know.
Không biết.
Hello, Ms. Ju.
Em chào cô.
Everyone,
Các em,
starting today,
từ hôm nay
I'm your new team supervisor.
cô sẽ là người phụ trách mới của các em.
Wait, how did you become our supervisor?
Không phải, sao cô lại thành người phụ trách của bọn em?
Our supervisor is Ms. Lin.
Người phụ trách của bọn em là cô Tiểu Lâm mà.
Yeah, it can only be Ms. Lin.
Đúng vậy, chỉ có thể là cô Tiểu Lâm thôi.
Ms. Lin...
Tạm thời thì
has to step away for a while.
cô Tiểu Lâm phải rời đi một thời gian.
Without Ms. Lin,
Không có cô Tiểu Lâm,
what's the point of playing football?
bọn em còn đá bóng làm gì?
Yeah, without Ms. Lin,
Đúng vậy, không có cô Tiểu Lâm,
this team would have been disbanded long ago.
đội bóng của bọn em đã giải tán từ lâu rồi.
The team's heart isn't here. What are we even playing for?
Linh hồn của đội không còn, còn đá gì nữa?
Do you all trust Ms. Lin?
Các em đều tin cô Tiểu Lâm chứ?
Of course.
Tất nhiên.
That doesn't even need asking!
Còn phải hỏi sao?
Then, do you still remember
Vậy các em còn nhớ,
the answer you handed in for Ms. Lin's assignment?
đáp án bài tập các em nộp cho cô Tiểu Lâm không?
[We]
[Bóng đá]
[We play football to win]
[Bóng đá là để chiến thắng]
This is the answer you gave her.
Đây là đáp án các em đã đưa ra.
But if you give up football now,
Nhưng nếu bây giờ các em từ bỏ bóng đá,
then when I bring Ms. Lin back,
đến khi thầy đưa cô Tiểu Lâm trở về,
will you still be able to tell her
các em còn có thể trả lời cô ấy rằng
that you play football to win?
đá bóng là vì chiến thắng sao?
Coach,
Huấn luyện viên,
can you really bring Ms. Lin back?
thầy có thể đưa cô ấy trở về thật chứ?
I can.
Thầy có thể.
But will you be able to
Nhưng các em đã sẵn sàng
welcome her back with a victory?
đón chào chiến thắng cùng cô Tiểu Lâm chưa?
[We play football to win]
[Bóng đá là để chiến thắng]
Okay.
Được.
I've reviewed the materials.
Cô đã xem tài liệu rồi.
Our next match is in 2 weeks.
Trận đấu gần nhất của chúng ta là sau hai tuần nữa.
Wang Fa, I'm still looking for her.
[Vương Pháp, vẫn đang tìm người.]
[Wang Tian]
[Vương Thiên]
Wait for my news.
[Đợi tin của tôi.]
You're really something.
Em khá lắm.
You came all the way here, but you wouldn't come up to my office.
Đến rồi mà còn không lên văn phòng,
And I had to come down to see you personally.
còn bắt chị phải tự xuống gặp em.
Tian, did you find anything?
Chị, có manh mối rồi à?
Seeing you like this,
Nhìn bộ dạng em thế này,
I don't even feel like teasing you.
chị cũng chẳng còn tâm trạng đùa nữa.
She was spotted in Hanling,
Con bé từng xuất hiện ở Hàn Lĩnh,
but I didn't track down her exact location.
nhưng vị trí cụ thể thì chị chưa tra được.
Hanling...
[Hàn Lĩnh?]
Sitting around at a dog café waiting like this
Cậu ngồi im chờ đợi ở quán cà phê thú cưng thế này,
is really dumb, you know.
đúng là ngốc thật.
Hanling is huge.
Hàn Lĩnh rộng lắm,
There are tons of dog cafés.
quán cà phê thú cưng thì đầy.
Then I'll search them one by one.
Vậy thì tìm từng quán một.
You'd be better off letting me hire a private investigator.
Chi bằng để tôi thuê thám tử tư.
No.
Không được.
She probably just wants to be alone right now.
Giờ có lẽ cô ấy chỉ muốn ở một mình.
Then why are you here?
Thế cậu còn đến đây làm gì?
She can choose not to see me...
Cô ấy có thể không muốn gặp tôi,
but I have to be there for her.
nhưng tôi nhất định phải ở đây.
I get it.
Hiểu rồi.
You're doing that whole "moved by your own devotion" thing.
Chơi trò tự cảm động bản thân chứ gì.
I'm right here with you, bro.
Tôi ở cùng cậu.
Take that off.
Anh tháo cái đó xuống cho tôi.
They don't want to wear it,
Chúng nó đều không muốn đeo,
so someone has to.
thì phải có người đeo chứ.
You're back.
Mày quay về rồi,
Let me put it on you.
đeo cho mày luôn.
♪ Our words flow ♪
♪ Lời nói nhẹ trôi ♪
No. One more. Is that enough?
Thêm một cái nữa đủ chưa?
♪ A gentle stream ♪
♪ Như dòng suối dịu dàng ♪
Yeah, that's enough.
Đủ rồi, đủ rồi.
♪ They glow like fireflies ♪
♪ Ánh đom đóm mong manh ♪
♪ Inside a silken dream ♪
♪ Rơi vào giấc mơ êm mềm ♪
♪ We talk the cool night, breeze away ♪
♪ Trò chuyện suốt đêm, gió muộn cũng dần tan ♪
♪ We trace the roads ♪
♪ Cùng đi đường dài ♪
♪ That never see an end ♪
♪ Mênh mang không hồi kết ♪
♪ We softly calm the hidden doubt ♪
♪ Nhẹ nhàng xóa tan ♪
Our quarterfinal opponent this time will be
Đối thủ của chúng ta ở trận tứ kết lần này là
[Yongchuan Provincial Youth Super League] [Quarterfinals]
[Giải Siêu cúp Thanh thiếu niên tỉnh Vĩnh Xuyên Vòng 1/4 loại trực tiếp]
♪ Seen in each other's eyes ♪
♪ Những ngập ngừng trong mắt nhau ♪
Hanling Victory.
Hàn Lĩnh Thắng Lợi.
Coach Wang Fa prepared these for you.
Đây là tài liệu huấn luyện viên Vương Pháp chuẩn bị,
Pass them around.
chuyền nhau xem đi.
♪ And wake the warmth inside ♪
♪ Đánh thức hơi ấm giấu sâu trong tim ♪
[Yongchuan Provincial Youth Super League] [Quarterfinals]
[Giải Siêu cúp Thanh thiếu niên tỉnh Vĩnh Xuyên Vòng 1/4 loại trực tiếp]
♪ Life begins alone ♪
♪ Đời người vốn là tự mình khởi hành ♪
♪ A road we walk alone ♪
♪ Trên quỹ đạo đơn độc ♪
♪ Until fate brings warmth ♪
♪ Đến khi số phận gửi đến hơi ấm ♪
♪ To light our way back home ♪
♪ Soi sáng lối về cho anh ♪
♪ True love is not just ♪
♪ Tình yêu đích thực không chỉ là ♪
♪ The gaze when two hearts first meet ♪
♪ Ánh mắt đầu tiên khi vừa gặp gỡ ♪
♪ It's courage in the arms ♪
♪ Mà còn là dũng khí vững vàng khi ôm lấy nhau ♪
♪ We stand as one ♪
♪ Chúng ta đồng lòng bên nhau ♪
[Hongjing No. 8 High 2–0 Hanling Victory]
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh 02] [Hàn Lĩnh Thắng Lợi 00]
Here!
Cái này...
♪And all ♪
♪ Quyết chí không đổi ♪
-Not bad! -Yeah!
- Khá lắm. - Hay, được.
Nice!
Khá lắm.
Great shot!
Pha bóng hay.
Nice shot! Keep it up!
Pha bóng hay, tiếp tục.
[Hongjing No. 8 High 6–0 Hanling Victory]
[Trung học Số 8 Hoành Cảnh 06] [Hàn Lĩnh Thắng Lợi 00]
We beat Hanling Victory, you know that?
[Bọn em thắng Hàn Lĩnh rồi, cô biết không?]
[Little Savage Tribe]
[Bộ Lạc Người Rừng Tí Hon]
Qin was the MVP.
[Tần Ngao là cầu thủ xuất sắc nhất trận.]
Qin was unstoppable today.
[Hôm nay Tần Ngao mạnh vô đối.]
Wen Chengye was incredible too!
[Văn Thành Nghiệp hôm nay cũng bùng nổ.]
I really wish you could've seen how awesome we were.
[Ước gì cô có thể thấy vẻ oai hùng của bọn em.]
[Little Savage Tribe]
[Bộ Lạc Người Rừng Tí Hon]
Ms. Lin, are you watching this?
[Cô Tiểu Lâm, cô có đang xem không?]
I can vouch for them.
[Anh làm chứng,]
They're not exaggerating at all.
[bọn chúng không hề phóng đại.]
[I can vouch for them. They're not exaggerating at all.]
[Tôi làm chứng, họ không hề nói quá]
When is
[Cô Tiểu Lâm,]
Ms. Lin coming back?
[bao giờ cô mới quay lại?]
[Superstar Slacker]
[Siêu Tân Tinh Lười Biếng]
Wanxing,
[Tinh Tinh,]
no matter what happens,
[dù có chuyện gì xảy ra,]
I'm here for you.
[tớ cũng luôn ở bên cậu.]
[Superstar Slacker]
[Siêu Tân Tinh Lười Biếng]
Those little rascals said
[Đám nhóc nói rằng,]
they're saving the victory banquet until you come back.
[tiệc mừng công để dành chờ em về mới tổ chức.]
We really miss you.
[Mọi người nhớ em nhiều lắm.]
Good night.
[Ngủ ngon.]